---
title: "论文思路探索2"
date: 2026-02-16
tags: [research]
---





组块如何产生？我不太清楚，但是有一个方法能够解决这种问题，可以通过设计练习习题，让训练者在达到目标强度的习得能力后，再进行下一步的学习，如果能力不达标，后继知识不熟悉，那么我们将认为没有形成记忆组块，不过这种认为可能非常不严谨，显而易见，训练者可能并非是没有形成记忆组块而对后继知识不熟悉，还可能是别的原因，如果量化到底是记忆组块还是别的其他原因，这就很难进行了，因为组块如何产生是未知的。

不过我们可以采用一种方法来评估记忆组块的完成率？给定一个文章，如果记忆组块多，调度快，说明对组块非常熟练，那么我们可以认为这个名词的前置组块很熟练，所以记录文章阅读时间，并清洗异常阅读时间很关键，我们可以使用平均值来记录阅读者的水准阅读速度。

当我们得到了阅读速度后，就可以评估前置组块的情况了，当阅读速度达到一定阈值时，（我们将默认认为阅读速度高于平均值的一个合理水准时【这个合理水准或许有一定的统计学标准？】，该知识的前置知识组块充分学习了。）我们可以认为读者对于该知识的掌握已经很熟练，前置组块也充分学习了。当不满足充分学习时，我们将重复调用过去的tutorial进行再学习。并对tutorial的卡片进行调度升级。

不过实现这一点，首先我们需要采集记忆组块完成率的数据，我们需要提取用户的阅读速度，来进行评估。我们将对阅读速度，答题正确率和组块完成率的评估后，再进行设定，最终很可能是一个动态调节版本，这个版本会有一个解析函数来描述。

prompt:

组块如何产生？我不太清楚，但是有一个方法能够解决这种问题，可以通过练习习题，让训练者在达到目标强度的习得能力后，再进行下一步的学习，如果能力不达标，后继知识不熟悉，那么我们将认为没有形成记忆组块，不过这种认为可能非常不严谨，显而易见，训练者可能并非是没有形成记忆组块而对后继知识不熟悉，还可能是别的原因，如果量化到底是记忆组块还是别的其他原因，这就很难进行了，因为组块如何产生是未知的。因此这种方法是不可行的。

不过我们可以采用一种方法来评估记忆组块的完成率？给定一个文章，如果记忆组块多，调度快，说明对组块非常熟练，那么我们可以认为这个名词的前置组块很熟练，所以记录文章阅读时间，并清洗异常阅读时间很关键，我们可以使用平均值来记录阅读者的水准阅读速度。

当我们得到了阅读速度后，就可以评估前置组块的情况了，当阅读速度达到一定阈值时，（我们将默认认为阅读速度高于平均值的一个合理水准时【这个合理水准或许有一定的统计学标准？】，该知识的前置知识组块充分学习了。）我们可以认为读者对于该知识的掌握已经很熟练，前置组块也充分学习了。当不满足充分学习时，我们将重复调用过去的tutorial进行再学习。并对tutorial的卡片进行调度升级。

不过实现这一点，首先我们需要采集记忆组块完成率的数据，我们需要提取用户的阅读速度，来进行评估。

你需要先实现这些逻辑，对于充分学习和记忆组块完成率的评估阈值，我们将对阅读速度，答题正确率和组块完成率的评估后，再进行设定，最终很可能是一个动态调节版本（当然，需要收集这些数据，如果没有这种数据收集逻辑，你需要实现他们），此时阈值默认为你自己认为的一个合理值（如果有统计学黄金标准值就好了）。





我需要设计一个模拟实验的按钮，功能是对以下两种情况进行模拟：1. 没有我们设计的前置知识调度算法应用的FSRS调度算法下的受验者记忆的RSME，LogLoss和AUC（定义详见https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/The-Metric）2. 拥有前置知识调度算法应用下的FSRS调度算法的受验者记忆的RSME，LogLoss和AUC 。

由于前置知识调度算法我们还没有设计，现在我们开始设计他，前置知识调度算法是通过分析当前知识的熟练程度，来进行调度任务的，在原始的FSRS算法中，不会考虑前置知识对于记忆的理解程度对记忆带来影响，前置知识包括所有的子孙前置知识，也就是当前节点是根，然后所有的孩子节点就是他的前置知识。前置知识在调度前会使用FSRS模型进行分析，预测其前置知识卡片中哪一个卡片的调度概率最高，如果此时有调度概率更高但是是前置知识的前辈节点，此时就应该做考虑，因为该节点是前辈节点的前置知识，所以当该节点不熟练时，前辈节点很可能也不熟练，所以我们将设置一个算法来保证得到最优的前置知识调度方式。现在对这些情况进行分类：

1. 当某一前置知识的多个分支最终都指向了某一个节点，如图1，那么每增加一个节点都将会增大这个节点的话语权，说明这个节点的调度概率会提高。
2. 当一个节点到达当前节点的路径很长，而且这个节点的话语权很大，那么这个路径进一步增大了这个节点的话语权，因此距离本节点路径长的节点话语权更大。
3. 当FSRS的预测概率很高时，该节点的话语权将会增大。
4. 当两个节点的话语权相同时，优先级是节点最终指向的分支数话语权>FSRS话语权>路径话语权，当三者都想同时随机选择一个节点。

每从某一节点A往当前节点方向增加一个分支，那么那个A节点的话语权增大1，从A节点到当前节点的路径每增加一个节点，话语权增大0.25，FSRS的预测概率，将会让概率*8，为这个节点增大话语权。虽然是这样设定，我希望你还是通过超参数搜索的方法，来指定话语权的增加值。在实际实现中，每过100个复习记录进行一次超参优化，当超参优化到合理情况下（RSME，LogLoss，AUC都有提高，不用太多提高即可），进行早停，然后使用该模型进行实验。（算法会调度最高话语权的节点，该算法RSME等反馈会和FSRS的RSME进行比较）

